What’s Nebulas
==============

Nebulas: Next Generation Public Blockchain
------------------------------------------

Nebulas is aiming to build a continuously improving ecosystem.
--------------------------------------------------------------

## Nebulas: Blockchain Pública de Próxima Geração

### Nebulas visa construir um ecossistema de melhoria contínua {#93bb}

Nebulas é uma blockchain pública de próxima geração. Introduz o Nebulas 
Rank \(NR\), uma nova medida de valor para qualquer unidade do universo 
da blockchain, como endereços, DApps, e smart contracts. Baseado no NR,
 temos o Nebulas Incentive \(NI\), que motiva os desenvolvedores com o
 Developer Incentive Protocol, e os utilizadores com o algoritmo de 
consenso Proof of Devotion. Adicionalmente, propõe o Nebulas Force \(NF\),
 o que atribui à blockchain e respectivos smart contracts uma capacidade 
auto-evolutiva. Em uníssono, o NR, o NI, e o NF, produzem um ecossistema
 na blockchain em melhoria continua e expansão.

Existem três características técnicas: classificação de valor, auto-evolução, 
e o incentivo nativo.

Encarando os desafios e oportunidades acima descritos, visamos criar um 
sistema blockchain auto-evolutivo baseado em incentivos de valor.

|image0|

Princípios
----------

A blockchain da Nebulas tem três princípios principais:

.. toctree::
    :maxdepth: 2
    :titlesonly:

    nebulas-rank-nr.md
    nebulas-force.md
    nebulas-incentive-ni.md

:doc:`Value ranking <nebulas-rank-nr>`
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

To enable value discovery in blockchain, **Nebulas Rank** measures
multidimensional data in the blockchain world and powers the
decentralized search framework.

:doc:`Self-evolution <nebulas-force>`
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

To avoid the damage caused by forking to the blockchain, **Nebulas
Force** enables rapid iteration and upgradability to its blockchain
without the need for hard forks.

:doc:`Native incentives <nebulas-incentive-ni>`
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

With forward-looking incentive and consensus mechanisms, the **Nebulas
Incentive** rewards developers and users who contribute to the
sustainability and growth of the ecosystem.

This is an excerpt of the Nebulas Non-technical Whitepaper.

If you want to know more about Nebulas, please subscribe to the official
blog, or visit our website: `nebulas.io <https://nebulas.io/>`__. Read
our Non-technical White Paper
(`English <https://nebulas.io/docs/NebulasWhitepaper.pdf>`__), Technical
White Paper
(`English <https://nebulas.io/docs/NebulasTechnicalWhitepaper.pdf>`__).

Thank you.

.. |image0| image:: https://cdn-images-1.medium.com/max/1600/1*8YETuI_IvyjXvlvnzbBWnw.png
